# Инструкция по работе с Git

## Общая информация по Git;

Контроль версий необходим, чтобы:

* хранить разные версии проекта
* возращаться к разным версиям проекта

Git  не хранит файлы целиком, а хранит отличия между ними!

## Порядок работы в Git:

Для работы ы Git удобно использовать программную оболочку VS Code, которую устанавливаем совместно с программой Git.

Для написания  в редакторе VS Code используется язык разметки Markdown.

Команды задаются при помощи специального кода в терминале.

Порядок начала работы:
 * проверка текущей версии программы: вводим команду    
  git --version
 если Git установлен правильно, видим на компьютере текущую версию Git

 Для начала работы Git необходимо выполнить определенные операции по созданию репозитария - места, где будут храниться все изменения конкретной папки.



## Создание нового репозитория

Берем локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозитарий. Либо клонируем существующий репозитарий из любого места.

Для создания нового репозитория (инициализации) нужно ввести команду 

    git init

+ Инициализация: указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения 
+ В этой папке автоматически создается папка .git

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить текущее состояние репозитория нужно ввести команду:

    git status

Команда показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммить (сохранить)

* для удобства набора ранее введенных команд пользуемся стрелочками "вверх" - "вниз"

 ## Домашнее задание

1. git init
2. git status
3. git add
4. git commit
5. git commit -m "info"
6. git commit -a "Info"
7. git commit -am "Info"
8. git log
9. git log --oneline
10. git log --all
11. git log --all --oneline
12. git diff
13. git checkout (+возврат в меню)


